Guru Mahārāj says, “It’s interesting that the word ‘ṛṣīs’ is used.”
Guru Maharaj dice, "Es interesante que se use la palabra ‘ṛṣīs’"
[Reality Observers]
Observadores de la Realidad
In the Sanskrit, it means dṛśi, dṛṣṭvā, ‘to see, observe.’
En Sánscrito quiere decir dṛśi, dṛṣṭvā, ver, observar.
He said, “They’re observers of reality.”
Él dice, "Ellos son observadores de la realidad."
‘Seers’ in that sense. Darśan means ‘to see’.
"Visionarios" en ese sentido Darśan significa "el ver".
It’s synonymous with philosophy and viewpoint—perspective.
Es sinónimo con la filosofía y el punto de vista - la perspectiva.
The Sanskrit word for ‘to create’ is sārṣṭi or sṛṣṭi.
La palabra Sánscrita para "crear" es sārṣṭi or sṛṣṭi.
The ṛṣīs, they’re not creating anything.
Los ṛṣīs, no están creando nada.
And even—just as a side point— great literary analysts
Y aunque- y esto es solo un punto aparte- los grandes analistas literarios
will actually point out that all writers, in varying degrees,
puedan apuntar de hecho que todos los escritores en diversos grados
are under the influence of other writers.
están bajo la influencia de otros escritores.
No one’s writing anything “original”.
Nadie está escribiendo nada "original".
Someone even wrote a book called The Anatomy of Influence.
Alguien incluso escribió un libro llamado "La Anatomía de la Influencia" (H.Bloom).
You can find how someone is influenced
Puedes encontrar como alguien es influenciado
by another thinker, another thinker, another thinker …
por otro pensador, y otro pensador, y otro pensador...
It’s like a Guru-paramparā.
Es parecido al Guru-paramaparā.
You can make an original expression,
Puedes hacer una expresión original,
but to say that you’re just totally creating something
pero el decir que estás creando algo en su totalidad
without any influence from anyone, is a dishonest position.
sin la influencia de nadie es una posición deshonesta.
So the ṛṣīs —jñāninas tattva-darśinaḥ (Bg: 4.34)—
así que los ṛṣīs —jñāninas tattva-darśinaḥ (Bg: 4.34)—
what they’ve observed, what’s been revealed to them,
lo que están observando, lo que ha sido revelado a ellos,
they’re expressing; they’re giving vent to that.
es lo que expresan; es a lo que le dan rienda suelta.
All these things are connected thematically.
Todas esas cosas están conectadas temáticamente.
We shouldn’t think, “Oh, the Upaniṣads say one thing,
No habremos de pensar, "Oh, los Upaniṣads dicen una cosa,
and then there’s the Purāṇas, they say another,
y luego los Purāṇas, dicen otra,
and then there’s another one that says this,
y luego hay otro sitio que dice esto,
and there’s another book that says that …”
y luego hay otro libro que dice aquello..."
If you think like that,
Si piensan de éste modo,
it means you don’t understand the unified field theory
Significa que no entiendes la teoría de la esfera unificada
of Kṛṣṇa conception, Gauḍīya Darśan, Mahāprabhu, and Guru Mahārāj.
de la concepción Kṛṣṇa, Gauḍīya Darśan, Mahāprabhu, y Guru Mahārāj.
It’s all connected.
Todo está conectado.